No tocante esses departamentos,
as empresas terão uma simplificação dos seus
processos de cumprimento de obrigações acessórias.
Porém,
isso exige que não só a organização das informações,
mas também o engajamento dos departamento responsável
pela inserção dos dados no sistema.
Então,
nós não entregamos.
Nós estamos fazendo FDI no dia a dia,
umas demais obrigações,
né?
Já está parametrizado em nosso sistema à medida que nós vamos
eh
contabilizando,
dando entrada nas notas,
dando saída nas notas.
Tudo isso já está gerando informações
que são capsulada,
né?
Em arquivo XML
justamente para a gente transmitir pro pro Rífe
Perfeito.
E aí nós temos uma grande,
uma grande diferença,
né?
Dessa forma,
para que os dados sejam captados de forma correta em tempo hábil.
É imprescindível que a comunicação entre os vários departamentos envolvidos
e aí nós podemos citar o Departamento jurídico,
o Departamento contábel,
Departamento financeiro,
o Departamento de Compras,
Departamento de contrato etc
seja transparente e efetivo.
Então aqui muda
drasticamente a maneira da gente
catalogar os dados,
inclusive com a segregação
com a separação que antes ficava num único
departamento.
Hoje não,
né?
Está bem centralizado.
Inclusive
é uma das perguntas que
muitos alunos me faziam nas palestras,
né?
Quando nós tínhamos que entregar DIF
e a TI
era um dos maior dedo duro em termos de cruzamento de formações
que ela começou sorrateiramente
com o objetivo de atender o 05 meia um,
que é o Imposto de Renda retido
na fonte sobre o trabalho assalariado na folha de pagamento.
Esse foi o objetivo da Dif quando ela nasceu,
né?
Porque o governo não tinha um mecanismo de cruzar os dados
das informações das pessoas físicas
na declaração do Imposto de Renda Pessoa Física.
Então o governo não tinha como cruzar,
então ele viu a DIF.
Como ela foi muito eficiente.
Ele foi colocando coisas lá dentro,
retenções PISFIS et cetera,
né?
A distribuição de lucro e formação de prolabor e tal.
Então ela foi colocando lá dentro.
Ela ficou um grande dedo duro e ela era entregue anualmente,
né?
E aí o pessoal me perguntava
professor,
uma vez que começou a entrar agora as retenções,
né?
Diversas retenções de quem é a responsabilidade de entregar a DIF.
É do departamento pessoal ou é do Departamento fiscal contábil.
E a minha resposta sempre foi a mesma
A responsabilidade é do departamento pessoal.
Ah,
Por que professor do departamento pessoal
Porque a DIRF quando ela nasceu,
é exatamente para atender o 05 meia um.
Eu não posso mandar essa DIF para os outros departamentos.
Eu vou quebrar o sigilo salarial do pessoal
e vai gerar
obviamente,
né?
Problemas pro pro pros administradores,
Então.
É a
tem que ficar no departamento pessoal,
então o Conta o fiscal gerava as informações dele de pagamento por labor,
distribuição de lucro,
retenções de PCC et cetera
mandava para o departamento pessoal.
O Departamento pessoal encapsulava isso e transmitia
gerava os informes de rendimento e distribuía depois para
os seus devidos departamentos.
Então era assim que funcionava,
né?
Centralizado
no departamento pessoal.
Na minha visão
nada que impeça também que ficasse no fiscal,
depende de cada critério de empresa,
mas na minha visão,
sempre departamento pessoal muito bem
Qual a implantação do Reife.
Isso se destacou.
Porque Vocês perceberam que não tem relação com o trabalho.
Então o Imposto de renda retido na fonte o
05 meia um ficou lá no departamento pessoal,
então acabou a briga
ficou lá
no RH
o 05 meia um
lá no e social
e os demais ficou no fiscal
perfeito.
Também podemos ter parte da contabilidade.
Então na atualidade,
quem
deve ser responsável pelo Reife Eu entendo Departamento fiscal.
Perfeito Departamento fiscal o
o con- o RH ficou lá com o dele e o fiscal e que então eu preciso ter,
né?
Um bom interrelacionamento
desses departamentos para evitar dor de cabeça.
Então escrever o o procedimento.
Quem é o responsável quando nós devemos enviar se houver erro,
quem vai ajustar,
né?
Porque o Rif
junto com o E-social,
vão alimentar a DCTFA e junto com o MITT,
né?
Eles que alimentam a DCTF.
Então tem que ter uma sincronia de informações,
datas
nome aos bois responsável do envio
perfeito.
Essa é a nossa visão.
Por isso que eu trago
aqui no nosso treinamento essa importância entre os departamentos,
a comunicação
entre os departamentos e obviamente,
a formalização é fundamental.
Perfeito
Então é essa a grande dica que nós deixamos.